-   동시성 제어 방식에 대한 분석 및 보고서 작성 ( **README.md** )

### `동시성 제어란`

동시성 제어는 컴퓨터 프로그래밍에서 여러 프로세스나 스레드가 동시에 데이터에 접근하거나 변경할 때 발생할 수 있는 문제를 방지하는 기술입니다. 이 기술은 데이터의 일관성과 무결성을 유지하기 위해 사용되며, 여러 동시 작업이 공유 자원을 안전하게 사용할 수 있도록 돕습니다.

#### `동시성 제어의 필요성`

-   데이터 경합(Race Condition) 방지: 둘 이상의 연산이 동시에 같은 데이터를 수정하려고 할 때, 최종 결과가 연산의 순서에 따라 달라질 수 있습니다. 동시성 제어를 통해 이러한 상황을 관리할 수 있습니다.
-   데드락(Deadlock) 방지: 여러 프로세스가 서로 다른 자원을 보유하고 있으면서 상대방의 자원을 기다리는 상황에서, 서로가 무한히 대기하는 현상을 막을 수 있습니다.

#### `TypeScript에서의 동시성 제어 방법 - Mutex와 Semaphore 비교`

1. Mutex (뮤텍스)
   Mutex는 Mutual Exclusion(상호 배제)의 약자로, 한 번에 하나의 스레드만이 특정 자원 또는 코드 섹션에 접근을 허용하는 동기화 메커니즘입니다. TypeScript에서 Mutex는 주로 비동기 함수나 블록 내에서 공유 자원의 접근을 제어하는 데 사용됩니다.

2. Semaphore (세마포어)
   Semaphore는 일정 수량의 자원에 대한 접근을 제한하는 방법으로, 복수의 스레드가 동시에 자원에 접근할 수 있도록 허용합니다. 이는 리소스의 효율적 사용을 가능하게 하며, 대기 큐를 사용하여 자원을 요청하는 순서를 관리합니다.

어떤 글에 두 방법에 대해 이해를 돕고자 재밌게 풀이한 내용이 이해가 쉬웠다.

-   Mutex: 화장실이 하나뿐인 식당에서 카운터에 키가없으면 화장실은 이용중이고 카운터에 줄을서다가 키를 받아야만 화장실을 이용 할 수 있다.

    -   즉, key에 해당하는 어떤 오브젝트가 있고 소유한 Queue만이 Resource에 접근 가능하다.

-   Semaphore: 화장실이 여러개인 식당에서 빈칸을 보여주는 전광판에 숫자가 빈칸이 없을 경우 0, 빈칸이 생길때마다 +1이 된다. 화장실에 들어갈땐 -1이 된다.
    -   화장실은 공유자원이고 사람들이 쓰레드이다. 빈칸의 갯수는 현재 공유자원에 접근 할 수 있는 스레드 프로세스 개수이다.

#### `Mutex 선택`

#### 선택이유

-   단순성과 명확성: 뮤텍스는 관리가 간단하며, 코드에서 명확하게 어떤 부분이 동시성 제어를 받고 있는지를 알 수 있습니다.

#### 사용방법

-   뮤텍스 생성: 각 사용자 ID에 대해 Mutex 인스턴스를 생성하고, 이를 lockTable 레코드에 저장합니다. 사용자 ID가 키가 되며, 이렇게 하여 각 사용자마다 별도의 락을 관리할 수 있습니다.
-   락 획득 및 해제: 사용자 포인트를 업데이트하는 함수에서는 해당 사용자의 뮤텍스를 획득한 후 작업을 진행하고, 작업 완료 후에는 뮤텍스를 해제합니다. 이 과정은 mutex() 함수를 호출하여 뮤텍스를 가져오고, acquire() 메서드로 락을 획득한 후, 작업 완료시 release() 메서드를 호출하여 락을 해제하는 것을 포함합니다.

```typescript
const mutex = await this.mutex(userId);
const release = await mutex.acquire();
```

-   함수 호출: 메서드는 userId를 인자로 mutex 함수를 호출합니다. 이 함수는 lockTable에서 주어진 userId에 대한 뮤텍스가 존재하는지 확인합니다. 없다면 새로운 Mutex를 생성하고 lockTable에 저장합니다.
-   락 획득: Mutex 클래스의 acquire 메서드를 호출하여 뮤텍스를 잠급니다. 이는 다른 연산들이 동시에 같은 사용자의 데이터를 수정하는 것을 방지하여, 이후에 진행될 사용자 포인트 작업을 스레드-세이프(thread-safe)하게 만듭니다.

```typescript
const exUser = await this.findOne(userId);
const calcPoint = type === TransactionType.CHARGE ? amount : -amount;
updatedUserPoint = await this.userPpointRepo.insertOrUpdate(
    userId,
    exUser.point + calcPoint,
);
```

-   포인트 계산: 락을 획득한 후, 메서드는 사용자의 현재 포인트를 검색하고, 작업 유형이 충전인지 사용인지에 따라 새로운 포인트 총액을 계산합니다.
-   데이터베이스 업데이트: 새 포인트 총액은 데이터베이스에 기록됩니다. 이 작업은 뮤텍스에 의해 보호받아, 업데이트가 처리되는 동안 다른 프로세스가 사용자 포인트를 변경할 수 없습니다.

```typescript
release();
```

-   포인트 업데이트 및 트랜잭션 로깅(해당되는 경우) 후, release 메서드를 호출하여 뮤텍스 락을 해제합니다.
